Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Keruntuhan
Pangsapuri Warga Mapo
sudah terkenal dengan pembinaan yang buruk…
Cuba tengok tu?
Dunia dah jadi gila.
Tak lama
lagi semuanya akan masuk neraka.
Baiklah, saya rasa ia berjalan lancar.
Suatu hari nanti, seluruh dunia akan
runtuh seperti apartmen itu.
Adakah anda akan berhenti dengan azab
dan kesuraman itu?
Bagaimana dengan Huijeong kita?
Mahu dia mati sebelum dia mekar?
Saya cuma cakap. Dunia ini
tidak akan semudah itu runtuh.
Stew doenjang sedap.
Saya takut bayi itu mungkin mendengar awak.
Dengan apa yang dipanggil ayahnya
yang bercakap seperti itu,
awak rasa ia mahu dilahirkan?
Alamak. Maafkan saya, boleh? Jom makan.
Siapa itu?
Alamak, siapa ni?
Encik Kim, ia…
Ia Robert.
Awak dah gila ke?
Aku dah cakap jangan datang rumah aku.
Encik Kim, kami akan kembali
ke Amerika minggu depan.
Demi zaman dahulu,
biarlah aku memilikinya sekali ini sahaja.
Saya akan bayar awak dua kali ganda.
Berganda?
Sialan.
Ayuh.
Awak dah hilang akal ke?
Apa yang awak fikirkan sampai panggil mereka ke sini?
Saya tidak. Mereka muncul sendiri.
Salam sejahtera?
BEOMCHEON-DONG, KAFE ADALAH…
Faham. Jumpa esok. Selamat tinggal.
Mereka kata mereka akan bayar dua kali ganda.
Mari kita berikan sahaja
dan hantar mereka pergi. Pergi ambilkannya.
Cepat, pergi ambil.
Apa? Awak dah hilang akal ke?
Apa yang kau buat ni?
Hah? Encik Jang.
Berhati-hati.
Petang, tuan.
Mangsa-mangsa tersebut telah berkahwin.
Kim Taeyeong, 29 tahun,
dan isterinya, Lee Suni, 26.
Mereka mempunyai seorang anak perempuan berusia tiga tahun, dan…
isteri itu sedang hamil.
Oh, dan ini.
Tentera AS telah menahan mereka
dan mendapatkan pengakuan mereka.
Pertama,
jom kita bawa budak tu keluar dari sini.
Dia sebenarnya tidak mempunyai
tempat lain untuk pergi.
Pakciknya dalam perjalanan sekarang.
Adakah kerana hujan?
Seluruh tempat itu berbau darah.
BEOMCHEON-DONG,
KOPI ADALAH KEHIDUPAN, 6 PTG, 1 KG
Ibu bapa kanak-kanak ini adalah pengedar dadah.
Orang tengah yang mendapatkan metamfetamin daripada pembekal
dan menjualnya kepada pengguna akhir.
Pasangan itu kelihatan biasa sahaja,
tetapi mereka dibunuh
oleh tentera AS semasa mengedar dadah.
Tentera AS itu ketagih metamfetamin.
Mereka tidak pernah mempunyai wang
untuk membelinya pada mulanya.
Tanpa wang, mereka terpaksa mencuri.
Sebaik sahaja anda ketagih methamphetamine…
-Tolong bergerak!
-…tiada apa-apa lagi yang penting.
Ke arah ini, tuan.
Aku yakin itulah yang berlaku
apabila mereka membunuh ibu bapa gadis ini.
Mereka memutuskan bahawa keinginan mereka sendiri
lebih penting daripada nyawa orang lain.
Nama gadis ini Kim Huijeong.
Sekarang ibu bapanya telah meninggal dunia,
botol di mulutnya
adalah satu-satunya yang dia ada untuk terus hidup.
Apabila dia dewasa nanti,
adakah dia akan mengingati detik ini?
Orang kata masa menyembuhkan semua luka.
Bahawa semuanya akan menjadi lebih baik dengan masa.
Tapi gadis ini akan mengingati semua ini
seumur hidupnya.
Mukanya sendiri semasa dia menghisap botol itu,
wajah ibu bapanya ketika tekak mereka
dikelar kerana urusan dadah,
dan bau darah
yang memenuhi ruangan itu.
Jika benar-benar ada Tuhan,
semoga dia menyelamatkan jiwa gadis ini
daripada kuasa anjing itu.
Ah, aah.
Selamat petang, tuan.
Apa itu?
Baiklah, saya pulang ke rumah
untuk mengambil beberapa fail yang saya terlupa.
- Naik basikal awak?
- Ya.
Korang semua dah makan ke belum?
Ya.
Sudah tentu.
Bolehkah awak pesankan saya
jjajangmyeon? Jadikannya lebih besar.
- Ya, tuan.
- Hei, Jang!
Dengar.
Awak kata awak tak
ambil kes keselamatan awam.
Betul tu.
Kemudian fokus pada narkotik.
Kenapa kau menyoal siasat
kes keselamatan awam?
Ia ada kaitan dengan mangsa
dalam kes saya, jadi saya telah menyiasatnya.
Menjadi pemberi maklumat KCIA tidak bermakna
anda juga tidak boleh menjadi penagih, bukan?
Jang.
Masa saya pertama kali jumpa awak di Pejabat Seoul,
Saya ketua seksyen, dan awak
cuma pendakwa raya tanpa gelaran, kan?
Dan semasa saya berada di Gwangju
sebagai ketua jabatan,
awak masih tiada gelaran.
Dan sekarang, saya telah dihantar
ke Busan sebagai timbalan ketua pendakwa raya.
Tapi awak? Awak masih belum bergelar.
Semua rakan sebaya anda kini ketua bahagian,
ada yang naik pangkat menjadi ketua jabatan.
Berapa lama lagi anda akan terus merayau-rayau
di seluruh negara tanpa gelaran?
Ya, apa yang saya mampu lakukan hanyalah memberikan yang terbaik.
Itulah sebabnya
awak tak pernah naik pangkat. Awak terlalu tegar.
Tiada fleksibiliti!
Belajarlah untuk mengendalikan hierarki.
Apa pendapat anda tentang sebuah organisasi, ya?
Sebuah organisasi ialah tempat anda bekerja.
Saya masih ada kerja yang perlu dilakukan,
jadi lebih baik saya selesaikannya sekarang.
Jang. Jangan kacau KCIA, boleh?
Lintasi mereka dan
hanya kita yang berdarah.
Baiklah. Saya akan
ingat itu dan melakukan yang terbaik, tuan.
Kita pasti tidak boleh membiarkan
pertumpahan darah berlaku di tempat kerja.
Awak mustahil.
Buka tingkap di sini, boleh?
Baunya macam…
Dan hidupkan lampu!
Gelap sangat di sini.
-Ya, tuan.
-Apa ini, sarang tikus?
Alamak.
Baiklah, saya pergi!
Selamat hari, tuan!
Matikan mereka.
Lampu-lampu itu.
Kebaikan.
Ia cantik dan suram, bukan?
- Awak dah pesan jjajangmyeon saya ke?
- Ya, tuan.
KETUA PENGARAH HWANG GUKPYEONG
Ketua Pengarah Hwang Gukpyeong,
pegawai atasan langsung saya.
Bertanggungjawab ke atas seluruh
cawangan KCIA di Busan.
Ia mengenai saya.
Satu patah perkataan daripadanya,
dan seluruh bandar akan bergerak.
Walau bagaimanapun,
tentang Jo Manjae.
Saya dengar dia telah
berurusan dengan Yakuza melalui pengedaran metamfetamin.
Ya, saya sedar.
Awak sedar?
Ya, tuan.
Met itulah yang saya muatkan
ke dalam pesawat dan hantar ke Pyongyang.
Metamfetamin Geng Manjae.
Geng Manjae,
sindiket jenayah terbesar Busan.
KANG DAEIL,
GENG MANJAE YANG MENGUNTUNGKAN
JO MANJAE,
KETUA GENG MANJAE
Di bawah perlindungan Pengarah Hwang,
mereka berkembang pesat.
Mereka membayar balik 30%
daripada jumlah bulanan mereka kepadanya,
terus ke dalam poket KCIA.
Geng itu berjaya menyelesaikan setiap jenayah dalam buku itu
dan mengaut keuntungan sejuta dolar
dari dunia bawah tanah.
Pada ketika ini, boleh dikatakan
mereka secara praktikalnya menjalankan ekonomi Busan.
KUASA ANJING
Saya merancang untuk menguruskannya sendiri.
Jang Geonyoung, seorang pendakwa raya
di Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan,
nampaknya sedang mengintai Jo Manjae,
dengan penuh semangat.
Mereka mengatakan dia seorang legenda Marin
yang pernah menumpaskan gerila bersenjata
dengan tangan kosong dan menerima
Darjah Kebesaran Ketenteraan Hwarang untuknya.
Dan dia jenis orang
yang tidak peduli dengan orang atasan.
Jadi macam mana awak rancang nak
tangani dia, Encik Baek?
Jangan risau, tuan.
Saya akan jaga dia sendiri.
Kenapa kamu semua tak keluar merokok?
Duduk.
- Semuanya baik semasa saya tiada?
- Ya, tuan. Semuanya baik.
Dengar, siasat
Pendakwa Raya Jang Geonyoung
di Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan.
Latar belakangnya, keluarga,
saudara-mara, rakan-rakan, keperibadiannya…
Apa pun itu,
jangan terlepas satu perincian pun.
Korek semua benda
yang ada kaitan dengan dia dan bawalah kepadaku.
Ya, tuan.
Ah. Gembira bertemu awak. John Evans.
Panggil sahaja saya John.
Baiklah, John.
Apa yang orang-orang bangsat tu buat kat sini?
Senaman. Satu jam sehari.
Pembunuh juga ada hak? Hmm?
Bukankah mereka di Korea?
Mari kita selesaikan ini dengan cepat.
Kami telah memberikan maklumat yang mencukupi
kepada pihak polis mengenai kes mereka.
Itu berbeza, kawan.
Lihat.
Hmm?
Di sudut. Di sini.
Ada sesuatu yang tertulis.
Ingat lelaki yang kau bunuh tu?
Dia menulisnya semasa dia sedang bercakap di telefon…
Tidak. Di telefon.
Hmm?
Ada panggilan telefon semasa awak di dalam rumah?
Uh… Encik Kim mengambil telefon
dan menulis sesuatu di atas kertas.
Baiklah.
Tetapi…
kalau tengok balik,
tiada tarikh.
Hanya masa dan tempat sahaja.
Ia satu perjanjian. Perjanjian dadah.
Ada apa-apa yang awak pernah dengar tentangnya?
Budak-budak ni tak faham bahasa Korea.
Walaupun mereka mendengar sesuatu,
mereka tidak akan tahu apa maksudnya.
Ya, saya tahu.
Tapi saya nak tanya, untuk berjaga-jaga.
Mereka sepatutnya tahu beberapa perkataan dalam bahasa Korea,
memandangkan mereka kini berada di Korea.
- Sangat tidak hormat.
- Apa?
Baiklah.
Sekarang, awak dengar betul-betul. Hmm?
Kepada apa yang saya katakan.
"Jika awak bekerjasama dengan saya,
Saya mungkin boleh memendekkan hukuman awak.
Kemudian anda boleh dihantar pulang
ke negara anda dalam beberapa tahun,
atau saya juga boleh membiarkan awak menjalani
hukuman awak di Amerika Syarikat."
Faham?
Ia satu perjanjian!
"Jumpa esok."
Encik Kim berkata, "Jumpa lagi esok."
Awak boleh bertutur dalam bahasa Korea?
Teman wanita saya orang Korea.
Esok?
Awak pasti?
- Esok.
- Saya pasti.
Kerja yang bagus.
Oh, betul.
Ngomong-ngomong…
Wanita yang kau bunuh, Lee Suni.
Dia sedang hamil.
Kami telah menerima maklumat risikan
yang dibunuh oleh pengedar meth malam tadi,
Kim Taeyeong dan isterinya, Lee Suni,
telah membuat perjanjian
dengan pembekal mereka hari ini pada pukul 6:00 petang
di Café C'est La Vie
di Beomcheon-dong.
Dengan mengandaikan pembekal belum tahu
bahawa mereka sudah mati, dia dijangka akan muncul.
Dua penyiasat kami
akan menyamar sebagai pasangan di lokasi
dan sebaik sahaja dia muncul,
kami terus bertindak untuk penangkapan itu.
Salam, saya di sini.
Ah, Cik Oh!
Tuan, ini Cik Oh.
Dia akan memainkan watak isteri.
Salam sejahtera, tuan.
Saya Oh Yejin.
Saya baru sahaja ditugaskan ke dalam pasukan.
Saya akan memainkan watak isteri, Lee Suni,
dalam operasi hari ini.
Baiklah. Selamat datang, Penyiasat Oh.
Jadi… Bagaimana pula dengan suami?
Betul.
Itulah saya.
Kita perlu carikan awak
suami yang lain.
Saya rasa itu idea yang bagus, tuan.
Tunggu, kenapa? Apa yang tak kena?
Perhatian, semua!
Baiklah,
pilihlah suamimu dari antara mereka.
Awak rasa mereka lebih baik?
Apa?
MUSIC CAFÉ C'EST LA VIE
KOPI & TEH
Selamat datang.
Itulah kehidupan.
Encik Kim Taeyeong?
Salam sejahtera?
Naik Bas 57 dan turun
di Stesen Myeonhak-ri.
Tunggu, terlalu cepat. Hei, perlahankan.
Perlahan. Ayuh.
Mereka takkan kehilangan kita, kan?
Berlagaklah secara semula jadi sahaja.
Janganlah gementar sangat.
Betul.
Hmm.
Baiklah kalau begitu.
Boleh tak kalau saya tanya awak sesuatu?
Sudah tentu, apa itu?
Baiklah…
Encik Jang memang selalu
kacak macam ni ke?
Adakah anda…
memukul saya hanya untuk menenangkan diri?
Ayuh, sudah tentu tidak.
Ada orang macam saya yang nak pukul awak? Tak mungkin.
Kau ingat aku akan memperbodohkan diriku sendiri,
melayan seseorang yang tidak berminat?
Saya mesti hilang akal.
Getaran saya membuatkan saya bercakap yang bukan-bukan.
Tapi saya betul-betul nak tanya awak pasal tu.
Lupakan sahaja. Maafkan saya.
Saya dengar awak belajar undang-undang di PNU
dan mengambil peperiksaan peguam.
Alah…
Ya, betul tu.
Adakah anda akan cuba lagi tahun ini?
Nah, itu…
Adakah anda berputus asa?
Kalau saya lulus pun, apa gunanya?
Mereka tidak akan sekali-kali melantik
wanita sebagai pendakwa raya.
Belum ada seorang pun pendakwa raya wanita
di negara ini.
Jadi kenapa awak nak jadi salah seorang?
Hmmm…
Bagaimana pula dengan Encik Jang?
Mengapakah anda menjadi pendakwa raya?
MYEONHAK-RI
Encik Jang turun dari bas.
Baiklah, teruskan memandu buat masa ini.
Ya, tuan.
Mereka nampak macam suami isteri ke?
Ya, mereka nampak serasi bersama. Sudah tentu.
Awak nampak apa-apa tak?
Tidak, tiada apa-apa. Terlalu gelap.
Oh, betul. Awak tak boleh nampak apa-apa
tanpa cermin mata, kan?
Awaklah mata saya sekarang.
- Lihat dengan teliti.
- Okey.
Tengok. Kereta tu! Dia datang!
Di sana. Itu dia.
Masukkan tangan anda
ke dalam poket anda dan berehat.
- Awak kaku macam papan.
- Ya, tuan.
Dia nampak macam kenal. Siapakah dia?
Jom kita tengok barang-barangnya dulu!
Jom kita tengok duit tunai dulu.
Wah, bagusnya barang-barang ini.
Ya, barang bagus.
Pembunuhan kejam pasangan suami isteri di Haeundae malam tadi
telah didedahkan sebagai
kerja tentera AS
yang telah berurusan dengan methamphetamine dengan mereka.
Mangsa, Kim dan isterinya,
mempunyai seorang anak perempuan yang masih kecil,
dan didapati bahawa dia
berada di tempat kejadian, menambahkan lagi kejutan.
Polis Busan Haeundae
sedang menumpukan siasatan mereka
tentang kemungkinan
suspek melakukan jenayah itu…
Siapakah kamu semua ni?
Si bangsat ni.
Baru aku teringat siapa dia.
Sayang!
Apa ni? Awak gila ke?
Siapa awak ni?
Dia tanya siapa kita!
-Awak gila?
-Bolehkah awak percaya lelaki ini?
Apa kejadahnya?
Awak Kang Daeil, kan?
Ketua bawahan Geng Manjae?
Hei!
Dasar jalang! Hei!
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
Dasar sial!
Hei! Dasar sial!
- Hei! Berhenti, dasar sial!
- Berhenti di situ!
Alamak! Sakitnya.
Hei! Oh, duduk di situ!
Hei!
Kau dah mati!
Kembali ke sini!
Dasar jalang!
Hei!
Berhenti di situ!
Kau fikir kau nak pergi mana sebenarnya?
Hei! Dasar sialan!
Ya Tuhan, si jalang tu. Dasar sial.
Penyiasat Oh!
Penyiasat Oh! Berhenti di situ!
Sial, dia laju sangat. Sial!
Demi Tuhan!
Ke mana dia pergi?
Sialan!
Aku akan bunuh si bangsat tu!
Penyiasat Oh!
Perempuan tu memang tak kenal erti kedegilan.
Sialan.
Penyiasat Oh.
Penyiasat Oh…
Di mana dia?
Ke mana dia pergi sebenarnya?
Sial, si sial tu.
Hah?
Sial…
Hei.
Memberi penghormatan kepada nenek moyang anda?
Apa yang kau buat di sana
dengan kepala tertunduk di atas tanah?
Demi sial.
Hei, keluar sini. Mari duduk.
Neraka sial.
Mari kita berbual sekejap, boleh?
Aduh, saya dah penat sangat.
Alamak.
Awak boleh lari, kan?
Di mana Oh, penyiasat saya?
Penyiasat awak?
Macam mana saya boleh tahu!
Si bangsat ni ada
pisau lagi. Budak kecil…
Tunggu! Tunggu. Berhenti.
Apa?
Sial.
Mari sini! Kembali ke sini, dasar sial!
Balik sini! Awak kecil…
Rehatlah dulu, dasar sial.
Berapa banyak pisau sial yang kau ada? Hei!
Hei, kau kecil… Anak seorang…
Dasar si kecil najis.
Pergilah kau, sial.
Sialan.
Dasar jalang.
Hei, dasar jalang!
Dasar sial!
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
Dasar bajingan.
Hah?
Penyiasat Oh.
-Adakah awak pernah bersenam?
-Ayah saya seorang guru tae kwon do.
-Diamlah, dasar sial!
-Kau tangguh.
Aku akan tumbuk muka kau.
Tidak sama sekali. Saya selembut mungkin.
Jangan sesekali buat apa-apa yang
aku tak suruh lagi.
Ya, tuan. Faham.
Bangun.
Aku kata, bangun!
- Mereka tiada di atas sana.
- Tidak? Tiada di sana juga?
Saya rasa mereka tiada di sini.
Pergi periksa di sana. Ke sini.
- Di atas sana?
- Ya, pergi lihat.
- Encik Jang! Encik Jang!
- Alamak.
Encik Jang!
Awak tahu,
kalau kau terkurung kali ni,
ia adalah minimum 10 tahun.
Sial.
Sepuluh tahun hanya kerana mengedarkan methamphetamine?
Saya rasa tidak.
Bukannya saya bunuh sesiapa pun.
Saya mungkin akan keluar sebentar lagi.
Omong kosong.
Orang nombor dua Geng Manjae,
menjual dadah sendiri?
Kenapa kau sanggup buat macam tu, hah?
Apa yang mereka katakan?
Hei.
Awak telah menyelinap keluar dadah
di belakang Jo Manjae, bukan?
Kalau dia tahu…
Awak ingat dia akan biarkan awak terlepas begitu sahaja?
Orang nombor duanya mencuri simpanannya?
Neraka sial.
Jadi apa yang anda mahukan?
Dengar dengan teliti.
Perkara itu,
Jo Manjae yang aku betul-betul mahukan.
Maksudnya anda boleh menyelamatkan diri
jika awak buat sahaja apa yang saya suruh.
Kau nak aku jadi tikus sial?
Kalau saya tertangkap, saya sahaja yang akan ditipu.
Jadi kenapa saya perlu?
Sial, dasar bodoh kepala besar.
Hei.
Bodoh.
Otak kau berfungsi ke? Hmm?
Kau tak faham ke
siapa yang pegang tali kau sekarang?
Saya tak nak anak ikan kecil
yang sekilo dua tu.
Saya mahu 10 kilogram atau lebih,
jenis urusan yang Manjae uruskan sendiri.
Pilihan di tangan anda.
Jadilah tikus sial,
atau mati di tangan Jo Manjae.
Penyiasat Oh.
Kuncinya.
- Kunci apa?
- Pada gari itu.
Kenapa?
Hah? Hah?
Hah?
Apa…
Keluar dari sini. Pergi.
Apa? Oh!
Encik Jang! Apa yang kau buat ni?
-Saya lepaskan dia.
-Kenapa?
Ini kekal antara kau dan aku.
Ia rahsia kecil kita.
Ibunya sudah meninggal dunia.
Dia mempunyai seorang ayah dan seorang adik perempuan.
Ya, nama bapanya ialah Jang Myeongho.
Dia berada di hospital psikiatri.
Hospital psikiatri?
Dia sudah lama berada di sana,
lebih kurang 20 tahun.
Untuk apa?
Saya sedang menyiasatnya.
Bagaimana pula dengan kakaknya?
Jang Hyeeun, 25 tahun.
Dia bekerja di sebuah kilang pewarna di Gyeonggi-do.
Tiada apa yang pelik tentangnya.
Periksa juga orang di sekelilingnya.
Laporkan kembali jika anda mendapati apa-apa yang berguna.
Ya, tuan.
Dan tentang Ikeda Yuji,
yang awak sebutkan kali terakhir.
Awak dah selidik ke dalam dirinya?
Nama sebenarnya ialah Choi Yuji.
Dia seorang Zainichi.
Seorang Zainichi?
Ya, dia kehilangan kedua ibu bapanya
ketika dia berumur 13 tahun.
Kemudian Pengerusi Ikeda mengambilnya sebagai anak angkat.
Nampaknya dia menaruh banyak kepercayaan padanya.
Dia mempunyai tarikan sebenar dalam organisasi ini,
dengan ramai orang yang memburunya.
Choi Yuji.
Saya akan jumpa awak lagi.
Lihatlah si bodoh itu.
Tapi kenapa kau tengah selidik pasal Choi Yuji?
Maafkan saya.
Choi Yuji…
Semasa awak keluar tadi,
Encik Baek Kihyun menelefon.
Apa yang dia katakan?
Dia akan datang hari ini
untuk memperingati ibumu.
Dia kata dia tak dapat hadir.
Dia dalam tentera, kan?
Terbaik dalam kelasnya di Akademi Tentera.
Terbaik dalam kelasnya…
Hanya menunggu masa
sebelum dia berjaya mendapatkan bintang, kan?
Bintang? Sudah tentu, dia akan dapat satu.
Persoalannya, berapa ramai.
Hei, Baek Kihyun.
Jom makan.
Terima kasih atas hidangannya.
Kihyun hanya berada di
darjah satu atau dua ketika Ibu meninggal dunia.
Masa memang pantas berlalu. Bukankah begitu, Kitae?
Bagaimana kehidupan dalam tentera? Baik-baik sahaja?
Saya sihat.
Ada sesuatu yang berlaku?
Saya harap begitu.
Merenung kawat berduri
di barisan hadapan memang membosankan, bukan?
PANGGUNG KESELAMATAN
AHN SEUNGHYEOK
Dia akan beritahu awak sebaik sahaja tempat kosong di Pusat Kawalan Keselamatan dibuka
.
Awak memang sentiasa teringin nak pergi ke sana
lepas tamat pengajian dari akademi tu.
Saya boleh jaga diri saya sendiri.
Biar saya bantu awak.
Abang-abang besar guna apa?
Betul ke, Soyeong?
Awak betul.
Tapi kau tahu tak, Kihyun dah besar sekarang.
Pendapatnya juga penting.
Ambil sahaja.
Saya pasti ramai lagi yang telah mendapat kadnya.
Saya dah beritahu awak.
Akhirnya, lelaki yang berduit
dan mempunyai kenalanlah yang mentadbir dunia.
Itu benar. Hidup ini kejam
tanpa ibu bapa atau kenalan.
Tetapi keadaan akan menjadi lebih mudah
jika anda mempunyai wang dan kuasa.
Kelakar bagaimana ia berfungsi.
Kitae.
Saya boleh jaga diri saya sendiri.
Baiklah.
Beritahu saya jika awak berubah fikiran.
Jadi, rancangan awak adalah untuk menggunakan Kang Daeil
sebagai tahi lalat untuk mendapatkan Jo Manjae?
Ya.
Tapi macam mana kalau Kang Daeil tak
ikut campur dan terus hilang dari pandangan awak?
Apa yang akan kamu lakukan kalau begitu?
Dia tiada pilihan selain melakukan seperti yang aku katakan
jika dia mahu terus hidup.
Macam mana awak boleh begitu yakin?
Kerana Kang Daeil, si punk itu,
telah mengambil dadah secara mengelirukan
di belakang bosnya.
Ini bermakna menjadi nombor dua
tidak mencukupi untuknya.
Apa yang awak…
Saya berjanji kepadanya
Aku akan jadikan dia nombor satu dalam kumpulan itu.
Sebaik sahaja saya mengalahkan Jo Manjae,
Kang Daeil menjadi ketua geng itu.
Jadi kemudian,
Awak akan menjatuhkan Jo Manjae,
tapi awak betul-betul biarkan Kang Daeil bebas begitu sahaja?
Pertama, saya akan kalahkan Jo Manjae.
Kalau begitu, saya akan kurung Kang Daeil juga.
Encik Jang.
Ya.
Awak kenal Alain Delon, kan?
Alain Delon? Bagaimana pula dengan dia?
Awak tahu, dalam filem-filem itu,
dia pergi membunuh orang dengan kejam
dengan wajah kacak itu.
Dan kemudian dia merokok,
sama seperti awak sekarang.
Ya. Itu sahaja.
Setiap kali saya memerhatikannya,
saya rasa berdebar-debar atas sebab tertentu.
Mesti orang selalu cakap
kau nampak macam dia, kan?
Cukuplah dengan omong kosong itu.
Lihatlah foto ini.
Lelaki di sebelah Jo Manjae tu.
Nampaknya Jo Manjae sedang tunduk
dan mengikis ke arahnya.
Siapakah lelaki itu, penyokongnya?
Kita akan tahu siapa dia
sebaik sahaja kita dapat menangkap Jo Manjae.
Wah, ada seorang lagi Alain Delon di sini.
Berapa banyak Alain Delons
yang anda lihat dengan tepat?
Saya? Sudah tentu, hanya seorang.
Sorakan.
9, 8 MALAM
BILIK 611, HOTEL BUSAN
Cik Oh, telefon itu.
- Hello?
- Ini restoran Cina ke?
Tidak, bukan.
Maaf tentang itu.
Apa kejadahnya?
Ada apa-apa yang salah dengan nombor kami?
Apa khabar?
Kita asyik dapat nombor yang salah.
Ada orang lain yang menelefon tadi dan bertanya
sama ada ini rumah mandian.
Ia sangat pelik.
Jom pergi makan.
Ya, tuan.
Apa yang sepatutnya kita ada hari ini?
Aduh, saya lapar.
Sup daging babi dan nasi? Apa pendapat anda?
Tapi kami dah dapat semalam.
- Awak betul.
- Bagaimana pula dengan hidangan yang ditetapkan?
Kedengaran bagus bagi saya.
Tunggu saya!
Bagaimana pula dengan jjajangmyeon?
Tiada jawapan.
PERKHIDMATAN PENDAKWAAN
PEJABAT PENDAKWAAN DAERAH BUSAN
NAMA REKOD PERIBADI
: KANG DAEIL
: JO MANJAE
Lihatlah semua kekotoran ini.
PENYELUDUPUAN METH PELABUHAN BUSAN
GENG MANJAE
Hei, Jang.
Sertai saya untuk makan tengah hari.
Saya akan berjumpa dengan ketua editor
Joguk Ilbo.
-Awak belum makan lagi, kan?
-Alamak. Saya baru sahaja makan, sebenarnya.
Ya? Kalau begitu, singgahlah ke pejabat saya nanti.
- Saya ada sesuatu untuk diberitahu.
- Ya, tuan.
Baiklah. Saya akan terikat untuk
menyoal siasat suspek petang ini.
Saya akan datang esok pagi.
- Baiklah.
- Ya.
Hei, Jang! Lebih baik kau datang!
Jom kita bersihkan.
Nampaknya semua orang
berlari makan tengah hari sekali lagi tanpa berfikir panjang,
dengan kertas-kertas berselerak
dan pintu tidak berkunci.
Dan awak juga?
Saya Baek Kitae, cawangan KCIA Busan.
Nama lelaki ini
ialah Baek Kitae.
Lelaki di sebelah Jo Manjae tu.
Dia bersama KCIA?
Jang Geonyoung,
Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan.
Jadi, apa yang membawa KCIA ke sini?
Mesti ada sebab
anda berdiri di tengah-tengah
pejabat orang lain semasa mereka keluar.
Awak kenal Jo Manjae, kan?
Geng Manjae nombor satu.
Betul, Geng Manjae.
Saya datang ke sini
untuk meminta awak memecat Jo Manjae. Pecat dia.
Awak suruh saya
hentikan siasatan saya?
KCIA
memberi arahan kepada pendakwa raya?
Saya tak bermaksud macam tu.
Kemudian apa?
Sekurang-kurangnya berikan saya penjelasan yang sewajarnya.
Tahukah awak Jo Manjae
berkahwin dengan seorang Zainichi?
Ya.
Menurut risikan kami baru-baru ini,
isterinya telah terlibat secara mendalam
dengan Korea Utara.
Ah.
Jadi Jo Manjae sekarang tengah berkomplot
dengan komunis, kan?
Kami dapat berita bahawa gengnya telah
mengedarkan metamfetamin ke Utara melalui Jepun.
Kami telah menjalankan operasi
ke atas perkara ini selama lebih setahun sekarang.
Saya sendiri telah menyamar
untuk menghubungi Jo Manjae.
Jadi awak kata,
KCIA sudah pun memperdayanya,
dan saya sepatutnya berundur?
Kami semua penjawat awam di sini.
Kita patut saling membantu, bukan?
Lagipun semua ini untuk negara.
Okey!
Faham.
Kalau begitu, saya serahkan Jo Manjae kepada awak.
Komunis sialan tu.
Terima kasih kerana memahami.
Aduh, jangan sebut pasal tu.
Awak berpindah ke Busan
kira-kira dua bulan yang lalu, kan?
Ya, betul tu.
Awak dari Seoul, jadi saya yakin
menyesuaikan diri di sini bukan mudah.
Kita patut ambil ikan mentah nanti.
Saya akan bawa awak ke tempat yang bagus.
Ah, sebenarnya…
Saya tak berapa gemar ikan mentah.
Bila kita berpeluang,
mari kita makan soju,
dengan sup daging babi dan nasi.
Itu kedengaran bagus juga.
Baiklah, kalau begitu. Saya akan hubungi awak.
Jo Manjae ialah…
terikat dengan komunis, kan?
Ya, betul.
Siapa yang dia fikir dia sedang perbodohkan?
- Jom makan.
- Ya, tuan.
Encik Jang belum sampai lagi.
- Padamkan lampu.
- Alamak, kau menakutkan aku.
Hari sudah siang bolong.
Saya tak nampak awak kat sana.
Simpanlah jika anda mahukan kehidupan yang lebih baik.
Baiklah, saya telah membelikan sedikit makan tengah hari untuk awak.
Awak dah makan ke belum?
Tidak.
Di mana Encik Kim dan…
Di mana semua orang?
Dia kata dia akan ke mahkamah.
Penyiasat lain
sedang berada di tempat kejadian.
Adakah awak lapar?
Perlahankan, atau anda akan mengalami senak.
Lihatlah.
Apa ini?
9, 8 MALAM
BILIK 611, HOTEL BUSAN
Dia kata Yakuza akan datang ke Busan.
Yakuza itu?
Ya.
Dia akan bertemu Jo Manjae di Hotel Busan.
Eh… Ini pasal meth, kan?
Begitulah rupanya.
Sial.
Kali ini…
Kita kena dapatkan Jo Manjae.
Tunggu.
Tarikh 9?
Itu lusa, kan?
Betul.
Lusa.
Oh, betul. KCIA ada di sini tadi.
- KCIA? K-Kenapa?
- Ya.
Perniagaan apa…
mungkinkah mereka ada
di sini di Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan ?
Apa yang boleh membawa KCIA ke sini?
Tepat sekali.
Apa yang boleh membawa mereka ke sini?
Lihat lelaki ini.
Bos, dia ada di sini.
Ya? Baiklah.
Gembira bertemu dengan awak. Saya Jo Manjae.
Dia menyapa.
Duduklah.
Jadi, ini kali pertama awak ke Busan?
Dia pernah tinggal di sini semasa kecil.
Jadi dia seorang Zainichi?
Dia orang Jepun, dan dia berada di sini pada tahun 1944.
Itu sebelum pembebasan.
Datuk saya terbunuh akibat peluru Jepun
dalam Pertempuran Cheongsan-ri, anda tahu.
Eh…
Baiklah…
Tak apalah.
Sejarah tetap sejarah,
dan perniagaan tetap perniagaan, bukan?
Pergi ambil barang-barang tu.
Uh… Kami akan bawakannya kepada awak sekarang.
Nampak bagus.
Tetapi…
Awak ingat awak boleh naik
10 kilogram setiap bulan?
Dia bertanya sama ada kami boleh turunkan
10 kilogram setiap bulan.
Jom kita tengok duit tunai dulu.
Hei.
Beritahu dia kita boleh buat 20 kilogram.
Itu mengagumkan.
"Sugoi"?
"Sugoi" bermaksud "mengagumkan".
Sorakan.
Nampaknya mereka sedang serasi, kan?
Baiklah.
Saya rasa kita sudah bersedia.
Kita dah rekam, kan?
Baiklah.
Semua, ambil peralatan kamu. Jom pergi.
Masuk.
Hidupkan lampu. Lampu itu.
Saya rasa ia berlaku gangguan bekalan elektrik. Apa yang perlu kita lakukan?
- Hei, pergi lihat apa yang sedang berlaku.
- Ya, tuan.
Apa kejadahnya?
Berhenti melawan, dasar bangsat!
- Berlutut, dasar punk!
- Berlutut!
Buka pintu!
Hei, dasar sial!
Buka pintu sial!
Semua jelas, tuan.
Buka pintu! Hei, buka pintu!
Dapatkan gas pemedih mata!
Kepala di atas tanah, sial!
Hei!
Hei, gas pemedih mata!
Alamak, panasnya!
Panasnya!
Bergerak!
Tidakkah kau sedar betapa seriusnya perkara ini?
Jabatan Polis Metropolitan Jepun
Letakkan Yakuza keparat itu
dalam senarai orang dikehendaki.
Mereka juga telah menghantar permintaan rasmi
untuk kerjasama, Encik Jo.
Tuan, saya benar-benar minta maaf kerana
kami tidak menjelaskannya dengan tuan terlebih dahulu.
Tapi tetap, selepas semua yang
telah kita bayar sehingga kini,
Bukankah ini masanya
kau masuk dan lindungi kami?
Siapakah lelaki ini sebenarnya?
Tuan, maafkan dia.
Lelaki ini tidak…
Dia langsung tidak tahu apa-apa.
Ia tidak akan berlaku lagi.
Kami cuma menjadi sedikit tamak dan kacau.
Jika anda membantu kami sekali ini sahaja,
kami pasti akan membalasnya!
Wah. Yang ni
lebih berani daripada dia, kan?
Hei, awak lebih baik.
Ya, awak betul.
Dia berani.
Kalaulah awak maafkan kami sekali ini sahaja…
Tutuplah.
Tuan, mungkin lebih baik tinggalkan dia.
Kita perlukan seseorang untuk menyatukan
semula geng ini sebagai ketua baharu mereka.
Pilihan raya sudah hampir tiba.
Awak rasa awak boleh buat dengan baik?
Ya, tuan.
Ya?
Berlutut!
- Jangan bergerak!
- Berhenti melawan!
Berlutut!
- Jangan bergerak!
- Berhenti melawan!
Berlutut!
- Jangan bergerak!
- Berhenti melawan!
Siapa gerangan yang kacau kita
dan rampas Jo Manjae?
- Salam sejahtera. Jadi…
- Selamat pagi, tuan.
Korang semua dah bersihkan pejabat ke belum?
- Bersih?
- Tidak, kami tidak…
Berapa kali
saya dah suruh awak kemaskan?
Lihat sahaja tempat ini!
- Maafkan saya, tuan.
- Hah?
Cik Oh, pergi dan…
Pergi ambil penyapu dan penyodok sampah.
Ya, tuan.
Saya akan bawa penyodok habuk dan menyapu.
Dan kotak-kotak tak guna ini.
Bawa semuanya ke bilik stor!
Baiklah, saya akan bersihkan mereka.
Dan apa yang
beg ni buat di sini, hah?
Kenapa awak tinggalkan
beg terbiar di sini?
- Maaf.
- Saya akan simpannya.
Berbaringlah sebentar.
Awak tak perlu bagi saya semua ni.
Saya takkan cakap sepatah kata pun dengan Pengarah Hwang.
Jangan risau, tuan.
Jika saya risau
awak membebel,
Aku akan biarkan kau mati di sana.
Lalu kenapa awak…
Saya dah beritahu awak.
Awak pengganti Jo Manjae sekarang.
Seluruh geng sudah berpecah belah,
jadi kenapa perlu ada pengganti?
Perniagaan itu.
Awak kena teruskan, kan?
Baiklah, buka kabinet
dan buang semua fail lama itu!
Ya, tuan. Saya akan.
Berapa kali
saya dah suruh awak bersihkan semua tu?
Maafkan saya.
Dan kotak ini!
- Itu…
- Saya dah cakap seratus kali
- buanglah sudah! Alamak!
- Itu… maafkan saya!
Encik Jang, tolong
biarkan sahaja. Kami akan uruskan.
Biarkan sahaja. Kami akan melakukannya.
Saya?
Awak.
Saya.
Kami.
Perniagaan metamfetamin awak tu.
Saya sudah lama memerhatikannya.
Encik Baek, saya dengar
awak akan pergi ke Jepun tak lama lagi.
Adakah semuanya akan baik-baik saja
jika aku meminta sedikit pertolongan kepadamu dalam perjalananmu?
Itulah sebabnya
saya berbuat baik kepada kamu semua.
Saya akan cari jalan untuk membuka semula
hubungan ini dengan orang Jepun.
Dalam pada itu,
awak ambil duit tu,
kumpulkan mereka semua,
dan mulakan makmal semula.
Awak nak jual ubat tu sendiri?
Tetapi…
Seorang anggota kerajaan yang mengedar dadah…
Apa?
Adakah itu satu masalah?
Tidak, tuan.
Tidak sama sekali.
Saya sangkakan
mereka hanya pencuri kecil-kecilan,
tapi rupa-rupanya orang jahat itu
jauh lebih berani daripada yang saya sangkakan.
Saya Baek Kitae, cawangan KCIA Busan.
Encik Baek Kitae.
Nampaknya kita akan berjumpa
banyak mulai sekarang.
Baiklah, cukuplah pembersihan itu!
Jom mulakan kerja!
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song